Kepada Ra-mi?
Khayalan anda
sedih kerana mereka terlalu cantik.
Awak menangis ke tadi?
Akhirnya aku mengucapkan selamat tinggal yang
kau sendiri tidak sanggup untuk ucapkan.
Sekarang tolonglah berbahagia.
Selamat tinggal.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Apa maksud dia dengan mengucapkan selamat tinggal?
Maksudnya dia takkan muncul lagi ke?
Sayang. (Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Saya tidak mempunyai wang Itali.
Di mana lelaki
yang fasih berbahasa Itali itu? "Sayang"?
"Sayang"?
Awak tahu bahasa Korea?
Kami juga bergambar bersama
dengan "babe".
Maafkan saya.
Saya tak faham apa yang awak cakap.
Saya tak faham.
Topi itu.
Dia beli dari awak ke?
Maria, saya pergi.
Saya perlu pergi. Jumpa lagi.
Dia melakukannya.
Itu topi yang dibeli oleh Do Ra-mi.
Tiada foto lain.
Adakah dia telah memadamkannya?
Ini dia.
Ini "sayang" dia.
Sayang sekali.
Patutkah aku tahu
apa yang Do Ra-mi lakukan?
Tidak, tiada apa-apa perkara buruk yang berlaku.
Dan penggambaran hampir tamat.
Jangan risau.
Saya tertanya-tanya
kenapa dia tidak tinggal bersama kami,
tapi mesti sebab kawan perempuan dia.
Mereka mesti keluar
temu janji setiap malam.
Ia mungkin hanya seorang gadis yang berkawan,
bukan teman wanita.
Tetapi dia memegangnya.
Dia fasih berbahasa Itali,
jadi mungkin dia orang Itali.
Dia kata dia tinggal di sini semasa kecil,
jadi mungkin seseorang yang dia kenal ketika itu?
Cinta pertama?
Demi Tuhan, hentikannya sudah.
Sama ada Encik Joo bertemu teman wanitanya
setiap malam atau menginap di rumahnya
itu urusannya,
jadi janganlah kita campur tangan.
Ya, tuan.
Maaf saya pernah terkata apa-apa.
Saya cuma cakap
itu kehidupan peribadinya.
Akan ada majlis perkahwinan esok
di kilang wain tempat kami menjalani penggambaran hari ini.
Festival ini dibatalkan kerana kebakaran,
jadi kami akan menghadiri majlis perkahwinan itu.
Sudah tentu.
Masihkah anda terganggu
dengan bagaimana Cik Cha Mu-hee pergi semalam?
Tidak. Saya baru sahaja nampak
sesuatu yang pelik semalam.
Apa yang awak nampak?
Kepada Ra-mi?
Cik Cha Mu-hee ialah Do Ra-mi.
Ya, Cha Mu-hee ialah Do Ra-mi,
tetapi saya nampak Do Ra-mi yang sebenar, bukan zombi.
Bukankah Cik Cha Mu-hee sering merujuk kepada
"zombie" atau "Do Ra-mi"?
Saya bukan memanggilnya begitu kerana saya benci dia.
Maksud saya, saya memang begitu pada mulanya.
Tetapi ia terus melekat,
dan dia juga nampaknya tidak membencinya.
Tiada wanita yang akan berfikir
seorang lelaki yang memanggilnya zombi
sebenarnya berminat.
Apa yang kau ni, dasar pengecut?
Choding?
Saya pernah dengar perkataan itu sebelum ini.
Ia membawa maksud yang buruk, bukan?
Ia bermaksud "comel".
Sebelum saya terlupa,
berikut adalah tiket opera yang anda minta.
Awak boleh berikannya kepadanya
semasa penggambaran kilang wain.
Mengapa saya perlu berbuat demikian?
Dengan cara itu, dia tidak akan menolak mereka.
Awak takkan pernah ajak seseorang keluar
kalau awak ada penolakan di meja rundingan.
Ini tiada kena mengena dengan sesi penggambaran.
Lagipun, saya belum buat keputusan sama ada saya akan pergi atau tidak.
Hiro.
Bolehkah saya ceritakan apa yang berlaku
tempoh hari semasa makan malam?
bersama kru?
Joo Ho-jin bersama seorang wanita?
Encik Joo Ho-jin tidak akan pernah melakukan
perkara seperti itu.
Kemudian sekali lagi, mengapa tidak?
Tapi aku tak sangka dia akan pernah buat macam tu.
Nah, apa yang boleh saya lakukan mengenainya?
Sakit.
Saya okay sahaja.
KANAK-KANAK ♥
Joo Ho-jin?
Awak baca bahasa Korea?
Jika anda bercadang untuk bertanya kepadanya
sama ada dia mempunyai teman wanita atau tidak, janganlah.
Awak akan menyesal.
Hei, pulangkan itu.
Hei, berikan…
Gerakan licin, zombi.
Ya, saya zombi. Saya Do Ra-mi!
Aku lupa tak panggil dia zombi!
Lokasi baharu itu kilang wain ibu saya?
Bukankah Jin-suk yang menghubungi awak?
Dia kata dia dah beritahu awak.
Dia memang menelefon.
Tiba-tiba,
dia bertanya khabarnya,
lalu berkata sudah tiba masanya saya bertemu dengannya.
Itu mesti dia yang beritahu saya.
Awak okay tak kalau jumpa dia?
Saya terpaksa. Ini kerja.
Tapi jangan beritahu kru.
Keadaan boleh jadi janggal.
Sudah tentu.
Walau bagaimanapun,
Saya minta maaf.
Tidak, tidak mengapa.
Awak mesti terdesak
kalau awak sanggup hubungi Jin-suk.
Menghubungi bekas tunang saya untuk membantu saya mencari
lokasi bagi penggambaran
membuatkan saya rasa seperti mahu mati.
Tak perlu pergi sejauh itu.
Jin-suk bukan orang yang peduli
tentang perkara seperti itu.
Sudah lama Joo Ho-jin
tidak memujukku atas sesuatu yang Na Jin-suk lakukan.
Betul ke tu?
Giliran saya sekarang.
Beritahu saya bila tiba masanya.
Nak beritahu apa?
Dalam sekelip mata,
nampaknya saya telah berjaya
seorang teman wanita Itali
yang saya keluar setiap malam.
Sayang.
Kenapa awak terkejut sangat?
Bagaimana anda menyebut "babe" dalam bahasa Itali?
Cik Cha Mu-hee?
Kenapa awak sebut nama saya?
"Cik Cha Mu-hee"
tidak mungkin "babe" dalam bahasa Itali.
Beritahu saya. Saya yakin awak tahu betul
apa itu "babe" dalam bahasa Itali.
Saya cuma ingin tahu.
Janganlah.
Mengapa tidak?
Tak boleh ke saya tanya apa "babe" dalam bahasa Itali
kalau saya tak ada babe?
Tidak, bukan itu. Jangan cakap "sayang."
Saya tak nak dengar.
Sayang… Apa salahnya dengan perkataan "sayang"?
Saya cuma tak suka.
Jangan cakap.
Kenapa awak tak suka?
Bukankah ia hangat dan manis
apabila seseorang memanggil anda begitu?
Manis?
Adakah ia?
Kemudian katakannya sekali lagi.
Saya?
Sayang.
Sekali lagi.
Adakah anda bencinya?
Cukuplah tu.
Bermula dari situ, Cik Cha Mu-hee,
anda dilarang daripada menyebut "sayang".
Jangan kelirukan saya.
Apa? Bilakah saya akan memanggil awak "sayang"?
Walaupun saya pasti awak dengar
daripada orang lain.
Saya rasa awak dengar
apa yang anak kapal lihat malam itu.
Aku dengar kau bersama seseorang,
dan seseorang itu adalah seorang wanita.
Dengan hatimu yang begitu baik,
tinggalkan gadis ini
supaya aku boleh hilang.
Betul. Saya memang begitu.
Dan saya rasa wanita itu
memang memanggil saya "sayang".
Jadi ia benar.
Siapakah dia?
Jika anda benar-benar ingin mendengar jawapannya,
Saya boleh beritahu awak.
Tapi persiapkan diri anda.
Mengetahui awak akan membuatkan kita berdua menderita.
Aku boleh hadapinya,
tapi awak akan okay tak?
Tidak. Saya tidak mahu tahu.
Tahniah atas "babe" baharu anda.
Bukannya saya "sayang" awak yang dulu atau apa-apa.
Saya tidak, tidak.
Saya tak pernah jadi "sayang" awak sejak awal lagi,
jadi saya nak ucapkan tahniah kepada awak.
Jangan.
Awak kata itu yang menyebabkan semua ini…
rasa sangat tidak adil.
Saya tak sepatutnya cakap apa-apa.
"Sayang"? Kenapa saya panggil dia "sayang"?
Tahniah? Tak dapat dipercayai.
Selamat datang ke kilang wain kami.
- Gembira bertemu awak.
- Halo.
Beritahu saya jika ada apa-apa yang anda perlukan.
Saya akan cuba sedaya upaya untuk membantu.
- Terima kasih.
- Terima kasih banyak-banyak.
Ini adalah ahli pelakon kami,
Cik Cha Mu-hee dan Encik Hiro Kurosawa.
Gembira bertemu dengan anda, Cik Cha.
Gembira bertemu dengan awak.
Gembira bertemu awak, Hiro.
Saya harap awak seronok berada di sini.
Terima kasih.
Ini Dario. Dia menguruskan kilang wain bersama saya.
Selamat pagi. Selamat datang.
- Selamat pagi.
Salam sejahtera.
- Dario.
- Ya?
Kita patut tunjukkan mereka
sekitar kilang wain itu dahulu.
Sudah tentu.
Terima kasih banyak-banyak.
Saya sangkakan dia hanyalah isteri
pemilik kilang wain yang kaya.
Berapa banyak bahasa yang dia boleh bertutur?
Ya, dia sangat mirip dengan
orang lain yang kita kenal.
WHO?
Ho-jin ada banyak yang perlu disediakan untuk penggambaran itu,
jadi dia mungkin ada di dalam van.
Saya faham.
Saya sangat gementar. Ini bukan mudah.
Apa yang perlu saya sediakan untuk penggambaran itu dahulu?
Rambutnya semakin beruban.
Berhati-hati.
Ini menakjubkan.
Saya rasa inilah dia.
Wah, besarnya.
Yang mana satu?
Yang ini?
- Ia bagus.
Lihat, ia berfungsi!
Ia berat.
HE-HEE
Awak memang pandai tulis nama saya.
Di sini.
Untuk awak, Cik Cha Mu-hee.
Dan kemudian secara mendatar…
Kemudian turun…
Betul. Kemudian secara menegak…
Macam ni.
- Titik, titik, titik.
- "Hari ini."
- Ya.
"Pergilah."
Hiro berkelakuan berbeza lagi.
Dia betul-betul manis sekarang.
Mungkin dia akan menepati janjinya dengan kadar ini.
Maksud awak mengaku?
Saya ragu. Orang hanya mengaku
apabila mereka tahu perasaan itu saling berkaitan.
Apa maksud awak?
Mu-hee juga kelihatan gembira.
Bukankah dia seorang penulis?
Dia Encik Kim Young-hwan, bukan?
Ya.
Ayah saya mengendalikan sebuah rumah penerbitan.
Encik Kim Young-hwan ialah seseorang
yang sangat rapat dengannya. Seperti keluarga.
Adakah ayah anda
mengumpul banyak barang antik
semasa dia masih hidup?
Ya, betul. Macam mana awak tahu?
Adakah anda ibu Encik Joo Ho-jin?
Ya, saya memang begitu.
Salam sejahtera.
Ya, salam sejahtera.
Saya langsung tidak tahu.
Walaupun saya rasa saya nampak persamaannya.
Ini ibu Encik Joo.
Ibu.
Ibu Ho-jin?
- Tidak hairanlah.
- Dia betul-betul ibunya?
Mereka langsung tidak kelihatan serupa.
Ya, dia ibu saya.
- Dia mesti mengikut jejak langkah ayahnya.
- Saya rasa begitu.
- Awak nak ucapkan hai?
- Maaf?
Baiklah,
Anak lelaki awak sedang memerhatikan kita
melalui kamera di sana.
Satu saat.
Di sini.
Awak boleh tengok kamera tu
dan ucapkan salam.
Ho-jin, ini Ibu. Nampak saya tak?
Ya, saya nampak awak,
Ibu.
Apa khabar?
Itu ibunya ke?
Kenapa mereka tak menyapa pun?
Beritahu saya mengenainya.
Saya sangka kita takkan dapat
tengok mereka berbual,
tetapi Mu-hee menjadikannya kelihatan mudah.
Saya dengar awak akan datang, jadi saya telah menyediakan makan malam.
Awak sudi sertai?
Ya, okey.
Baiklah.
Nanti kita bincang lebih lanjut.
Saya tak tahu awak janggal
dengan ibu awak. Maafkan saya.
Terima kasih kepada awak, kita saling bertegur sapa
dengan cara yang paling mengarut.
Memandangkan apa yang telah berlaku,
ibu anda pasti akan sangat kecewa
jika anda pergi tanpa berkongsi makanan.
Mengapa tidak menikmati
hidangan masakan rumah yang lazat?
Ibu saya tidak boleh memasak,
jadi hidangannya tidak akan sedap.
Dan bersiaplah,
kerana ia akan menjadi sangat janggal.
Mengapa saya perlu?
Selepas apa yang kau buat,
kau suruh aku pergi sendirian?
Awak yang buat saya serang ni, jadi ikut saya.
Tapi apa yang akan saya lakukan di sana?
Lakukan apa yang anda mampu lakukan dengan terbaik.
Luahkan sesuatu apabila keadaan menjadi janggal.
Saya perlukan seseorang yang seperti itu.
Encik Joo Ho-jin, adakah begitu sukar untuk anda
bertemu dengan ibu anda?
Sudah 13 tahun
sejak kali terakhir saya bercakap dengannya.
Kami bergaduh teruk, tak pernah berbaik semula,
dan membiarkan terlalu banyak masa berlalu,
mengabaikan satu sama lain.
Kemudian… awak mungkin tak tahu
nak cakap apa padanya.
Jangan risau.
Saya akan cuba memecahkan kebekuan
dengan menyebut tentang wain atau sesuatu.
Adakah anda tahu banyak tentang wain?
Tidak juga.
Saya hanya akan cakap apa sahaja yang terlintas di fikiran.
"Berapa harga sebotol?
Perniagaan bagus ke?" Perkara macam tu.
Jadi awak betul-betul fikir untuk cakap
apa sahaja yang terlintas di fikiran.
Kalau difikirkan semula,
saya akan menterjemah untuk anda kali ini.
Kamu berdua fasih berbahasa beberapa bahasa,
jadi kenapa kamu berdua tak boleh bercakap sahaja?
Sebagai jurubahasa yang pakar
dalam perbualan ringan, saya sedia membantu anda.
Baiklah. Saya bergantung harap pada awak, Cik Cha.
Ibu awak nampak sangat muda.
Semasa di kolej tahun pertama, dia bertemu dengan ayah saya,
seorang profesor pelawat,
dan berkahwin serta-merta.
Dia telah berkahwin dua kali
dan mempunyai seorang anak lelaki pada ketika itu.
Jadi mereka menjalinkan hubungan cinta yang penuh ghairah.
Dan bagaimana pula dengan ayahmu?
Dia kini telah bersara,
dengan gembiranya berjoging di pantai-pantai Florida.
Dia bertekad untuk mengembara ke angkasa
lepas sebelum dia meninggal dunia,
jadi fokus utamanya adalah untuk kembali cergas.
Kilang wain dan pengembaraan angkasa lepas?
Saya rasa awak takkan jadi macam ibu bapa awak.
Saya mengambil sempena datuk sebelah ibu saya.
Betul, pengumpul barang antik itu.
Saya dapat melihatnya.
Dia pengantin lelaki dalam majlis perkahwinan esok.
Awak tiada di sana ketika kami menyapa.
Dia membantu ibu kamu menguruskan kilang wain
dan akan berkahwin esok.
Saya memang dengar
ada majlis perkahwinan yang akan diadakan.
Bagaimana majlis makan malamnya?
Apa yang salah?
Saya rasa saya gementar. Saya sedikit cedera.
Jangan risau. Bukan apa-apa.
Awak patut lebih berhati-hati.
Tangan awak berharga.
Saya dah cakap tak apa.
Tolong, biar saya melihatnya.
- Tidak.
- Ia kelihatan serius.
- Tolong beritahu saya.
- Tidak.
Ayuh, biar saya--
Lepaskan dia!
- Awak okay tak?
- Ho-jin.
- Apa masalah awak?
- Siapa awak?
Lepaskan aku--
Awak semua baik-baik sahaja?
Ya.
Saya baik-baik sahaja.
Pergi jauh darinya!
Ho-jin!
Berhenti, Dario!
Ya ampun!
Berhenti! Berhenti!
Hentikan.
Ya Tuhan.
Cukuplah. Berhenti!
Ho-jin!
Hentikan. Dia anak saya!
- Dia anak awak?
- Ya, dia anak saya.
Awak juga bertenang, Ho-jin. Saya akan jelaskan.
Tapi si keparat tu asyik peluk kau
bila kau kata tak nak.
Ia bukan seperti itu.
Bukan? Jadi siapa dia?
- Kami akan berkahwin.
- Ya, dia semakin…
Maaf?
Ini Dario.
Kami akan berkahwin esok.
Saya berniat untuk memperkenalkannya kepada awak semasa makan malam,
tapi saya rasa sudah terlambat sekarang.
Jadi…
Bertahanlah.
Perkahwinan akan berlangsung di sini esok
adakah milik anda?
Aku dah beritahu Jin-suk. Dia tak beritahu kau ke?
Tidak, dia tidak.
Dia cuma kata saya patut jumpa awak.
Kalau begitu ini pasti satu kejutan.
Saya sangka awak datang ke sini tahu.
Jadi jika saya tidak datang ke sini untuk bekerja,
Saya takkan pernah tahu?
Tidak dapat dipercayai.
Dan bagaimana…
Dia.
Berapa umur budak ni?
Dia bukan budak.
Dia lapan tahun lebih tua daripada awak.
Lebih baik aku panggil dia "kawan".
Tidak juga. Encik Kim lapan tahun lebih tua
daripada saya, tetapi saya memanggilnya encik.
Itu kerana awak bertemu dengannya
semasa awak masih kecil.
Itu berbeza.
Apa yang berbeza sangat?
Kita juga berbeza lapan tahun.
Sentiasa yakin awak betul.
Awak tak berubah.
Awak pun tak berubah sikit pun.
Awak cuma selalu mengkritik saya.
- Cik Cha Mu-hee.
- Aduh!
Di sini?
Awak okay tak? Tak patut ke jumpa doktor?
Tak apa.
Cuma kepala saya akan benjolan.
Maafkan saya. Saya tak sepatutnya
melibatkan awak dalam keadaan huru-hara ini.
Tidak sama sekali.
Ini hanya berlaku kerana saya campur tangan.
Adakah anda berdarah?
Adakah anda cedera di tempat lain?
Saya baik-baik saja. Dario kelihatan jauh lebih teruk.
Adakah dia juga berdarah?
Dia tidak berdarah,
tapi ada lebam…
- Dan perkahwinan itu esok.
- Baiklah.
Mata ibumu berkelip-kelip
apabila dia menyangka anaknya mungkin tercedera.
Jadi, daripada bertengkar,
cubalah bercakap dengannya sekali lagi.
Dan adakah awak sengaja jatuh
untuk membuatkan kita berhenti bertengkar?
Adakah ia sejelas itu?
Keadaan semakin panas,
dan saya langsung tidak dapat
berada di tengah-tengahnya.
Jadi saya cuba apa sahaja.
Awak sepatutnya berpura-pura sahaja.
Bagaimana jika awak cedera parah?
Saya Do Ra-mi.
Saya hebat dalam babak aksi. Jangan risau.
Terima kasih.
Saya sebenarnya mengatakan
apa sahaja yang terlintas di fikiran
dan hampir pergi terlalu jauh,
melepasi titik tiada jalan kembali,
tetapi kami berhenti kerana awak.
Dalam kes itu,
bahagian belakang kepala saya menyelamatkan keadaan.
Sakit ke bahagian ini? Di sini?
Sedikit.
Kemudian kekal begini sebentar.
Awak tahu,
Encik Joo Ho-jin…
Tentang "sayang" awak…
Ho-jin.
Ibu awak sedang menunggu awak.
Saya patut pergi bercakap dengan dia.
Pergi berehat.
Ayah tahu tak?
Tentang kamu akan berkahwin?
Dia melakukannya.
Dia mahu hadir,
tetapi saya memujuknya untuk tidak hadir.
Sebagai hadiah perkahwinan,
dia menghantar saya beberapa kotak wain.
Menghadiahkan kotak wain kepada kilang wain?
Ayah kamu masih
degil dan tidak bertimbang rasa seperti selalu.
Dan akhirnya kau menyesal
kerana pernah berkahwin dengannya.
Awak betul-betul… nak masuk
perkahwinan melulu lagi ke?
Kenapa?
Awak akan tulis novel
tentang perkahwinan kedua saya juga?
Encik Kim memberitahu saya
bahawa awak berhenti menulis kerana saya.
Adakah itu benar?
Itu bukan urusan awak.
Awak yang bakar buku saya di hadapan saya.
Itu adalah…
Saya cuma marah awak hanya mengkritik saya
dalam novel awak tu.
Namun, anda tidak perlu mengeluarkan
buku terlaris daripada cetakan dengan segera.
Saya buat begitu
kerana awak pergi selepas mengisytiharkan
bahawa awak takkan pernah bercakap dengan saya lagi.
Itu sahaja cara untuk saya memohon maaf
tanpa mengucapkan kata-kata.
Saya meluahkan kemarahan saya
atas kegagalan perkahwinan saya
pada novel anda.
Setelah kemarahanku reda,
Aku ingin meminta maaf kepadamu,
tetapi saya tidak tahu bagaimana untuk membangkitkannya.
Wain di sini… Adakah perniagaan bagus?
Ya, ia tidaklah teruk sangat.
Dario memang mahir dalam wain.
- Betul, Dario.
- Ya.
Dia bukan pejuang,
tetapi saya gembira dia menjalankan tugasnya dengan baik.
Awak okay tak?
Awak akan baik-baik saja?
Dario… akan lebam.
Macam mana saya boleh tengok anak saya
dipukul sahaja?
Bukankah saya yang mendaftarkan awak untuk
kelas tae kwon do, kendo dan judo semasa kecil?
Macam mana awak boleh tak lepaskan walau satu tumbukan pun?
Betul tak?
Maafkan saya.
Saya takkan dapat masak makan malam di sana.
Saya juga minta maaf.
Dari majlis perkahwinan hinggalah ke majlis resepsi,
penggambaran itu berjalan lancar!
Kerja yang hebat.
Semuanya terima kasih kepada Encik Na Jin-suk.
Makan sampai habis.
Encik Na memang agak cuai,
kan?
Dia tak beritahu pun
pengantin perempuan tu ibu Encik Joo.
Bagaimana jika kita telah menyinggung perasaannya?
Begitulah dia.
Ji-sun, adakah perkahwinan kamu akan berlangsung
sebaik sahaja penggambaran selesai?
Itulah rancangannya.
Apa kata kita semua berganding bahu untuk dapatkan Ji-sun?
satu hadiah perkahwinan yang besar?
- Sudah tentu!
- Apa yang patut kita dapatkan untuknya?
- Saya undi vakum robot.
- Bagaimana pula dengan almari wap?
Itu idea yang bagus.
- Dan sekeping kad.
- Dua hadiah yang lebih kecil atau satu yang besar?
Satu yang besar?
Untuk hadiah perkahwinan anda,
Bagaimana kalau kami belikan awak
almari wap dan vakum robot?
Maaf, saya rasa itu tidak akan berjaya.
Betul ke tu?
Kalau begitu… Baiklah, bagaimana pula dengan TV?
Bukan itu.
Majlis perkahwinan sudah bermula.
Kami memutuskan pertunangan
sebelum saya menyertai penggambaran di Kanada.
Aku tak beritahu kau
kalau-kalau kau rasa janggal,
tapi saya beritahu awak
memandangkan esok hari terakhir kita.
Aduh, saya langsung tidak tahu apa-apa.
Aku pun suruh kau telefon dia.
Tak apa. Aku yang diamkan diri.
Jangan risau.
Maafkan saya.
Apa yang nak janggalnya?
- Dia sepatutnya memberitahu kita.
- Ya.
Sepatutnya dia cakap sahaja
masa aku tanya pasal cincin tu.
Awak perasan?
Oh, ayuhlah.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Ingat ini sahaja perkara
yang aku rahsiakan daripada kau?
Tunggu, ada lagi? Apa lagi yang awak tahu?
Lupakan sahaja, okay?
Mari kita hormati privasi orang.
Sorakan.
Saya baru sahaja memberitahu semua orang
bahawa majlis perkahwinan itu akan tamat.
Saya belum memberitahu mereka lagi
sebab aku takut
aku tak sepenuhnya melupakan dia.
Tapi bercakap dengannya di telefon,
Aku sedar aku tak rindu dia lagi.
Saya risau panggilan itu
mungkin menyatukan kamu berdua semula.
Kami bermula dengan skor yang tidak sekata.
Dengan satu pukulan, anda terkena sasaran
dan memenangi semua mata,
sementara saya mungkin masih duduk di sifar.
Saya tidak akan mengatakan
anda tidak menjaringkan satu mata pun.
Mungkin
tiga mata?
Saya katakan awak telah menjaringkan lebih kurang sebanyak itu.
Saya menjaringkan jaringan tiga mata dalam perlawanan pertama saya
dan menangis sepanjang malam.
Malam ini juga aku akan menangis.
Air mata gembira.
Cuba teka berapa lama masa yang saya ambil
untuk melompat dari tiga ke empat.
Saya tak tahu. Sebulan?
Tiga bulan?
Sepuluh saat.
Berapakah skor saya sekarang?
Baiklah. Empat mata.
Patutkah saya naikkan kepada lima sementara saya melakukannya?
Walau bagaimanapun, itu akan mengambil lebih banyak masa.
Saya perlukan lebih daripada sepuluh saat.
Tak apa. Awak dah kembali ke tahap sifar.
Aduh, itu tidak adil.
Anda tidak boleh menarik balik mata.
Lima mata.
Saya tak bagi mata
semudah itu, awak tahu.
Empat setengah, kalau begitu.
Dia melarikan diri.
Kenangan zaman kanak-kanak
yang tidak boleh diingatnya
dan masa-masa yang dia habiskan bersamamu,
mereka semua akan hilang bersamaku.
Jadi lepaskan dia.
Biar Cha Mu-hee gembira.
Jangan pergi.
Parti.
Di sini.
Hei, bahasa Korea awak semakin baik
dari hari ke hari.
Tunggu.
Saya juga telah menyediakan sesuatu.
Itu sahaja!
Pesanan perpisahan saya untuk penggambaran terakhir kami.
Kata-kata perpisahan saya.
Perpisahan…
"Perjalanan kita bersama sungguh indah."
"Walaupun perjalanan kita berakhir di sini,
Aku akan sentiasa menyokong kau
sebagai kawan kau."
Macam mana keadaannya?
Awak tak faham ke?
Satu perpisahan yang tidak biasa
yang mungkin berlaku untuk sesiapa sahaja.
Dengan kadar ini, semua ini akan berakhir
dengan perpisahan yang tidak dapat dilupakan.
Awak seolah-olah mengatakan bahawa
awak tidak begitu menyukainya.
Saya akan berlatih lagi.
Cik Cha Mu-hee nampaknya telah menyediakan
mesej dalam bahasa Jepun.
Saya tidak suka perkara yang tidak penting.
Saya lebih suka sesuatu yang mengejutkan.
Sekurang-kurangnya ketika itu
ia pasti akan menjadi kenangan yang tidak dapat dilupakan.
Itu sahaja.
Hei.
Ini terlalu berat dan kering.
Wanita muda lebih suka
sesuatu yang lebih ringan
dan menyegarkan.
Ini akan menjadi lebih baik.
Bukankah ini malam terakhir awak di Itali?
Kongsikannya dengan…
kawan pelakon wanita awak itu.
Encik Kim memang suka bergosip, kan?
Saya fikir
ini akan menjadi lebih baik.
Untuk minuman kering dan berat sahaja.
Adakah ia berat sebelah?
Itu sahaja?
Saya rasa. Dia kata dia tak boleh dapat
pengakhiran yang bahagia dengan saya.
Ia langsung tidak terlintas di fikiran saya.
Macam mana dia boleh tak suka kau?
Maaf?
Walaupun semasa kecil,
ketika saya menghantar awak ke tae kwon do,
semua gadis akan memandangmu,
bukan budak pemegang tali pinggang hitam
yang melakukan tendangan sisi berganda.
Apatah lagi sekolah.
Ingat tak semua coklat yang awak dapat
setiap Hari Valentine?
Ayuh, berhenti. Awak memalukan saya.
Nah, ia mencederakan harga diri saya.
Adakah wain sudah mencukupi?
Ada sedikit wiski di dalamnya.
Saya tidaklah sakit sangat
sehingga saya perlukan sesuatu yang kuat.
Saya hanya
dengan tenang mencari penutup.
Baiklah.
Jika sebotol wain sudah cukup
untuk menghiburkan anda,
Saya takkan risau sangat.
Jangan. Dan berikan ini kepada saya.
Teruskan. Mereka akan menunggu.
Ho-jin.
Awak pernah
pulang dari tae kwon do
dengan lengan yang patah
dan dengan tenang berkata bahawa apa yang anda perlukan
hanyalah sedikit susu pisang.
Mesti sakit sangat.
Aku cuma cakap
macam tu lah perangai kau dari dulu lagi.
Ini telefon Encik Joo Ho-jin.
Ia dalam bahasa Itali.
Adakah ia daripada wanita itu?
Apa maksudnya?
Awaklah, Cik Cha Mu-hee.
Awak dapat teks.
Saya langsung tidak dapat membacanya,
kerana saya tidak tahu berbahasa Itali.
Saya tahu.
Takkan awak tak nak balas ke?
Bagaimana jika ia sesuatu yang mendesak?
Bukan. Awak nak tengok tak?
Saya tidak akan faham.
Ia daripada kawan saya
yang memiliki restoran Itali itu.
Kita pergi sama-sama, ingat tak?
Betul.
Restoran dengan pasta yang lazat itu?
Saya faham.
Apa yang kau buat di sini?
Kau patut pergi berseronok dengan semua orang.
Saya datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
Esok hari terakhir kami.
Kami menaiki penerbangan yang berbeza,
jadi saya fikir sekaranglah peluang kita.
Terima kasih untuk segalanya.
Semuanya berjalan lancar berkat anda.
Sudah tentu.
Saya gembira ia berakhir dengan baik.
Saya akan menamatkannya malam ini.
Encik Joo Ho-jin.
Saya minta maaf kerana saya telah mengugut awak.
Aku memulakan sesuatu yang
aku sendiri langsung tak mampu kendalikan.
Saya betul-betul minta maaf tentang semuanya.
Namun begitu,
terima kasih kerana tidak terlalu membenci saya.
Mendengar suaramu,
terasa seperti kita sedang mengembara bersama…
dan mengetahui ini adalah pengakhirannya, saya rasa sedikit…
sedih.
Tinggal di sini. Saya akan pergi.
Aku hampir tidak dapat menenangkan hatiku…
jadi kenapa nak goncangkan aku lagi?
Kau rasa kasihan, bersyukur, dan sedih,
tapi ini pengakhirannya?
Kemudian, memandangkan inilah pengakhirannya,
Patutkah aku biarkan kau menghanyutkan aku?
Ia bukan seperti itu.
Kenapa aku buat macam tu
sedangkan kau tengah jumpa orang lain?
Nampak orang lain?
Betul.
Perempuan tu suruh saya jangan jumpa awak lagi.
Jadi hentikannya dan pergi.
Jadi…
adakah wanita itu
tahu tentang saya?
Ya.
Dia kenal awak dengan baik.
Jika terdapat salah faham,
Aku juga akan berasa kasihan padanya.
Tak perlu.
Sebaliknya,
gembiralah.
Memandangkan ini pengakhirannya.
Pemikiran
bahawa tiada siapa yang boleh mencintaimu
hanyalah khayalan.
Dan
khayalan itu akan hilang.
Saya benar-benar berharap
bahawa anda, Cik Cha Mu-hee,
gembira.
"Cantik."
"Sebegitu teruk sehingga saya tidak dapat mengalihkan pandangan."
Saya setuju.
Kami melihat begitu banyak tempat yang cantik
semasa penggambaran.
Saya agak… kecewa
bahawa ia sudah berakhir.
Saya setuju.
Saya ingin…
untuk terus berjumpa dengan awak.
Saya fikir sebab setiap saat
perjalanan kami sungguh indah…
adakah awak
adalah sebahagian daripada pemandangan.
Apa yang dia cakap tadi?
Bolehkah anda mentafsirkan…
Adakah dia sedang mengucapkan selamat tinggal?
Patutkah aku menyampaikan ucapan perpisahanku sekarang?
Encik Ya,
jika anda terlalu terkejut
untuk mentafsir apa yang baru saya katakan,
bolehkah awak teruskan sahaja
kata-kata ini kepadanya?
Saya…
Sangat menyukai awak, Cha Mu-hee.
Encik Joo, apa yang dia cakapkan?
Saya tak boleh balas
melainkan awak sampaikan mesej dia.
Saya rasa mesej perpisahan awak
tak perlu.
Biar saya tafsirkan kata-katanya.
Dia minta saya beritahu awak…
"Saya
sangat menyukai awak, Cha Mu-hee."
Awak dengar tak tu?
Adakah mesej itu sampai?
Cik Cha Mu-hee,
ingin berehat sebentar?
Apa yang perlu saya lakukan?
Apa yang perlu saya katakan kepadanya, Encik Joo?
Cik Cha Mu-hee.
Apa sahaja yang mungkin ingin kau katakan,
Saya akan tafsirkannya untuk awak.
Teruskan dan katakannya.
Tidak, awak tak perlu
sebarkan ini.
Saya akan melakukannya sendiri.
Terima kasih.
Baiklah, itu sahaja penggambaran
Romantic Trip kami.
Kerja yang bagus, semua.
Kerja yang bagus.
Kerja yang hebat, semua!
Ia benar-benar sudah berakhir.
- Terima kasih atas kerja keras anda.
- Kerja yang hebat.
- Kerja yang hebat, kawan-kawan.
- Hebat.
Encik Ya.
Terima kasih atas semua kerja keras anda.
Terima kasih untuk segalanya.
- Eun-jin, lihat barisan pelakon.
- Saya akan pergi sekarang.
Saya akan ambil beberapa peralatan sahaja.
- Kerja yang bagus, Pengarah.
- Kerja yang hebat.
Terima kasih atas kerja keras anda.
Encik…
Hiro!
Akhirnya awak beritahu Cik Cha Mu-hee
apa yang awak rasa.
Begitukah rupanya?
Ia tidak seperti itu.
Maaf?
Dia sudah menolak saya beberapa waktu yang lalu.
Hari ini…
dia ditolak.
Hei!
Semua orang sangat gembira.
Mereka kata rancangan itu akan menjadi hit.
- Betul ke?
- Ya.
Ia berakhir seperti filem kegemaran anda.
Dengan pengakhiran yang bahagia.
Filem itu tidak mempunyai
pengakhiran yang benar-benar bahagia.
Lagu di penghujungnya sangat sedih.
Lagu untuk saat pasangan kekasih berpisah.
Betul ke?
Walau apa pun, semua orang gembira.
Sekarang tolonglah berbahagia.
Saya benar-benar berharap
bahawa anda, Cik Cha Mu-hee,
gembira.
Encik Joo Ho-jin
berkata perkara yang sama seperti Do Ra-mi.
Kecuali bagi segelintir
yang perlu mula mengedit dengan segera,
Kru akan menginap selama beberapa hari,
jadi awak boleh gunakan bilik awak.
Terima kasih,
tetapi kami juga akan terbang pulang esok.
Bagaimana dengan Encik Joo?
Saya tak nampak dia sejak kami berbungkus.
Dia akan terbang balik bersama kita, kan?
Dia akan jumpa kita di lapangan terbang.
Adakah Hiro dan Mu-hee akan
menonton opera hari ini?
Adakah itu bermakna mereka kini pasangan sejati?
Tiket-tiket ini mesti mahal.
Terima kasih.
Tempat duduk ini khususnya.
Terima kasih. Arigato.
Awak okay tak?
Adakah anda juga telah melepaskan segala-galanya
selepas ditolak sepenuhnya?
Nampaknya awak dah buat lebih baik
daripada yang saya sangkakan.
Sebuah video?
Sekejap. Maaf.
Kenapa awak ada di sini?
Apa kata sertai kami di dalam dan saksikan?
Saya tak berapa suka opera.
Saya suka K-pop.
Saya juga, sejujurnya.
Saya risau saya mungkin tertidur.
Kasut-kasut itu.
- Maaf?
- Kasut awak.
Bagaimana pula dengan mereka?
Wanita yang bersama Encik Joo Ho-jin
memakai kasut yang sama persis.
Saya salah sangka dia sebagai Cik Cha Mu-hee.
Maaf tentang itu.
Tidak mengapa.
Kasut yang sama?
PARK PENGELUAR IN-SU
Saya hantarkan beberapa rakaman
yang kami rakam selepas penggambaran itu.
Rasanya tak adil dia boleh nampak kau
sedangkan kau tak boleh nampak dia.
Dia suruh saya gembira, maka saya pun akan gembira.
Itu sahaja.
Lari begitu sahaja,
dan sembunyi di tempat yang tiada siapa yang dapat menemuimu.
Supaya awak boleh bahagia.
Saya di sini lagi.
Kerana di sinilah
bermulanya semua keresahanmu.
Cara paling selamat untuk anak yang tidak disayangi
menjadi bahagia
adalah untuk dia meninggalkan semua
yang mungkin dia sayangi.
Jadi langit tidak akan dapat dilukis
dengan aurora berwarna-warni lagi.
Kenangan zaman kanak-kanak anda
dan kenangan Do Ra-mi…
Kurung mereka di dalam bilik
yang kau larikan ini.
Apa yang perlu kau lakukan
hanyalah meninggalkan bilik ini dan bergembiralah.
Bolehkah aku benar-benar
meninggalkan semuanya seperti ini?
Hai, sayang. Ini saya lagi.
Kalau begitu mari kita mulakan dengan membelikan anda
kopi dengan dua gula.
Seketika lagi, apabila loceng itu berbunyi,
dia akan menjadi benar-benar bahagia.
Kebaikan yang kau inginkan.
Terima sahaja.
Bagus sekali.
Sayang.
Encik Joo, saya dengar awak dah tukar penerbangan awak.
Terima kasih atas kerja keras awak.
PARK PENGELUAR IN-SU
Cik. Tidak, Hei
Babe
Sekarang awak di sini,
hajatnya mungkin akan menjadi kenyataan.
SEMOGA AURORA MENERANGI SELURUH DUNIA!
Dia tidak.
CIK CHA MU-HEE
Nampak? Saya masih ingatnya.
Menghafal secara hafalan agak berkesan.
Saya rasa saya patut mula belajar
bahasa lain juga.
Saya beli gelato tadi,
dan saya sangkakan saya dapat strawberi,
tetapi ia adalah tembikai.
Jadi saya ingin meminta mereka menukarnya,
tapi saya tak tahu macam mana nak cakap macam tu,
jadi saya makan sahaja.
Tapi rasa tembikainya
juga agak sedap.
Saya tahu.
Saya hanya mengatakan apa sahaja yang terlintas di fikiran
sebab saya malu.
Saya teringat semuanya.
Sayang.
Dia berkata
semua kenangan itu akan hilang.
Aku tak boleh biarkan mereka hilang.
Kerana
kau berada dalam kenangan itu.
Do Ra-mi dah beritahu awak, kan?
Ia benar.
Encik Joo Ho-jin…
Saya sangat sukakan awak.
Tetapi…
awak tahu segala-galanya tentang saya…
dan saya benci itu.
Aku takut semakin kuat perasaanku,
semakin sukar kejatuhan itu.
Jadi saya fikir saya telah berhenti.
Tetapi sebelum saya sedar,
Saya dapati diri saya semakin menyukai awak.
Encik Joo Ho-jin.
Apa yang perlu saya lakukan sekarang?
Kau kata kau takut jatuh,
namun awak yang membuat hajat ini?
Apa, supaya kita boleh mati bersama?
Tidak. Awak betul-betul rasa saya mahu itu?
Cik Cha Mu-hee.
Jika anda melihat aurora di mana sahaja anda pergi,
awak dah hilangkannya.
Maafkan saya.
Kau telah melupakannya
dan teruskan hidup,
tapi akhirnya aku terpedaya dengan kau lagi.
Saya cuma…
Awak terima Do Ra-mi dan semuanya,
yang membuatkan aku terbeliak dengan harapan palsu.
Pergi.
Awak panggil saya ke sini hanya untuk halau saya?
Saya takkan biarkan awak buat macam tu kat saya lagi.
Baiklah. Ia mesti terasa tidak adil.
Lepas tu kali ni, kau boleh tolak aku.
Saya telah melakukan kesalahan besar kepada awak.
Saya akan menerima penolakan itu.
Pertama, mari kita perbetulkan perkara ini.
Saya akan berhenti memberitahu awak
untuk menjadi gembira.
Kita takkan dapat pengakhiran yang bahagia
kerana kita memang ditakdirkan untuk berpisah.
Cinta abadi, masa depan yang bahagia…
Saya takkan janjikan benda-benda tu pada awak.
Awak takkan percaya saya lagi pun.
Apa yang awak cakap sekarang ni?
Saya katakan tiada sebab
untuk panik dan melarikan diri
kerana kita akan berpisah.
Saya rasa saya tak faham awak.
Adakah saya… Awak pasti
awak sedang menolak saya… sekarang?
Saya sedang merancang
supaya awak tak tolak saya lagi
sebab awak jadi cemas.
Dan rancangan awak adalah untuk kita berpisah?
Awak gila ke?
Cukup adil.
Namun begitu,
nampaknya hajat awak dah jadi kenyataan.
Daripada kami berdua,
Aku cuba untuk kekal waras hingga ke akhirnya…
tapi saya dah jadi gila.
Saya terus nampak aurora.
Sudah agak lama sebenarnya.
Ini saya yang mengaku.
Awak tak faham lagi ke?
Saya rasa saya buat…
tapi saya tak pasti sama ada saya faham atau tidak…
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi